# [3월 1일]

1일 1TIL 1커밋을 지키려고 했으나... 2월 28일 장염으로 인해 깨졌다... 🥲 다시 화이팅! 🔥

***

#### 1. IOS

- 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?

  #### UserDefaults - 작은 크기의 데이터 관리

  - 키-값 쌍으로 저장하는 인터페이스이다. 런타임시 개체를 이용하여 기본 데이터베이스에서 사용하는 기본값을 읽어오기 때문에 값이 필요할 때마다 데이터베이스를 열 필요가 없다.

  - 대용량의 데이터보다 자동로그인 여부, 아이디, 환경설정에서의 설정 데이터 값과 같은 단일 데이터 등을 보관한다.

  #### CoreData - 데이터관리 편리

  - 객체 그래프를 관리하기 위한 Framework이다.

  - SQLite와 같이 테이블을 이용하지 않고 객체를 생성하여 데이터를 운영하기에 더 많은 저장공간과 메모리를 필요로 한다. 그렇지만 더욱 빠르게 데이터를 가져온다.

  - Data Model을 생성한 후 Entity를 생성한다.
  - View의 Datasource와 데이터를 동기화할 수 있다. (TableView와 연동 가능)

  #### SQLite - 안전한 동작

  - Swift에는 특별한 설치없이 바로 사용할 수 있다.

  - C언어로 작성되어 있기에 매우 가벼운 것이 특징이며, 전체 데이터베이스를 디스크 파일 1개에 저장하고, 설정 자체가 매우 간편하기에 관리하기가 수월하다.

  - SQLite는 iOS, Android, Linux, Window 등과 같이 다양한 운영체제에서 사용된다.

  - 수많은 프로세스와 스레드의 접근으로부터 안전하다.

  #### Realm - 빠른 속도

  - SQLite와 같이 오픈소스이며, 모바일에 최적화된 라이브러리이다. SQLite, Core Data보다 속도가 빠르고 성능면에서 더 우수하다.

  - 많은 작업들을 처리하기 위해 코드가 많이 필요하지 않으며, 메인 스레드에서 데이터의 읽기, 쓰기 작업을 모두 할 수 있어 편리하다.

  - 대용량의 데이터에 대해 무료로 사용할 수 있으며, 용량이 적고 큼에 상관없이 속도와 성능이 유지된다.

  

- 앱 화면의 콘텐츠를 표시하는 로직과 관리를 담당하는 객체를 무엇이라고 하는가?

  #### UIViewController

  - UIKit 앱의 뷰 계층 구조를 관리하는 객체이다뷰의 사용자 상호 작용에 응답한다전체 인터페이스의 레이아웃을 관리한다앱에서 다른 ViewController를 포함한 다른객체들과 조정을 한다데이터가 변경되면 뷰의 콘텐츠를 업데이트할 수 있다

  

- App thinning에 대해서 설명하시오.

  - 앱스토어에서 디바이스에 애플리케이션이 설치할 때,
    디바이스의 운영체제와 하드웨어 정보를 확인하고 설치가 되도록 하는 설치 최적화 기술을 의미한다. 
    최소한의 디스크 사용과 빠른 다운로드가 가능하다

  - 슬라이싱

    - 앱이 지원하는 여러 디바이스에 각각의 조각 애플리케이션 번들 생성, 해당 디바이스에 적합한 조각을 전달에 설치한다.
    - 개발자가 앱스토어 커넥트에 앱을 업로드 하면, 앱스토어에서 다양한 버전의 조각들을 생성하고 사용자가 가장 알맞는 조각을 다운로드 하게 해준다

  - 비트코드

    - 기계 언어로 번역되기 전단계이다
    - 비트코드를 사용해서 업로드 하면 애플에서 애플리케이션을 다시 컴파일해서 앱 바이너리 생성한다
    - 비트코드를 사용하지 않아도, fat binary가 업로드 되기는 하지만 비트코드를 사용하면 다시 컴파일 할 때 최적화 할 수 있다

  - 주문형 리소스

    - 필요할 때만 다운로드 받을 수 있다
    - 예를 들어 체험판 -> 본판 or 게임에서 저레벨에서 고레벨로 갈 때

    

- 앱이 시작할 때 main.c 에 있는 UIApplicationMain 함수에 의해서 생성되는 객체는 무엇인가?

  - UIApplication 싱글턴 객체를 생성

  

- @Main에 대해서 설명하시오.

  - 프로그램을 시작하기 위한 진입점

  

- 앱이 foreground에 있을 때와 background에 있을 때 어떤 제약사항이 있나요?

  - Foreground - 우선순위가 높음
    - 메모리 및 기타 시스템 리소스에 높은 우선순위를 가지며 시스템은 이러한 리소스를 사용할 수 있도록 필요에 따라 Background 앱을 종료

  - Background - 우선순위가 낮음

    - 가능한 적은 메모리공간을 사용해야함(시스템 리소스 해제, 메모리에서 해제 후 데이터를 디스크에 작성) 사용자 이벤트를 받기 어렵고 공유 시스템 리소스를 해제하고 이미지 객체 참조 등 메모리 제한

    

- 상태 변화에 따라 다른 동작을 처리하기 위한 앱델리게이트 메서드들을 설명하시오.

  - `applicationWillResignActive` - 애플리케이션이 InActive 상태로 전환되기 직전에 호출
  - `applicationDidEnterBackground` - 애플리케이션이 백그라운드 상태로 전환된 뒤 호출
  - `applicationWillEnterForeground` - 애플리케이션이 Active상태가 되기 전에 호출
  - `applicationDidBecomeActive` - 애플리케이션이 Active상태로 전환된 후 호출
  - `applicationWillTerminate` - 애플리케이션이 종료되기 직전에 호출

  

- 앱이 In-Active 상태가 되는 시나리오를 설명하시오.
  - 전화나 메시지 같은 인터럽트가 발생하거나, 미리알림 같은 특정 알림창이 화면을 덮어서 앱이 실질적으로 event를 받지 못하는 상태 In-Active 상태가 된다. 
  - 앱을 처음켜거나, foreground에서 background, background에서 foreground 상태가 될 때도 in-Active 상태를 거쳐간다.



- scene delegate에 대해 설명하시오.

  - 애플리케이션이 화면에 표시되는 방식과 애플리케이션의 생명주기를 담당한다

  

- UIApplication 객체의 컨트롤러 역할은 어디에 구현해야 하는가?

  - UIApplicationMain 함수

  

- App의 Not running, Inactive, Active, Background, Suspended에 대해 설명하시오.

  - Not Running
    - 앱이 아직 실행되지 않았거나, 완전히 종료되어 동작하지 않는 상태
  - Foreground - Inactive
    - Inactive는 앱이 실행중이지만 사용자로부터 Event를 받을 수 없는 상태
    - MultiTasking Window로 진입하거나 앱 실행 중 전화, 알림 등에 의해 앱을 사용할 수 없는 경우 Inactive 상태로 진입
  - Foreground - Active
    - Active는 앱이 실제 동작중이고 사용자 Event를 받아 상호작용 할 수 있는 상태
    - Inactive를 거쳐 Active 상태에 진입하는 순서를 가짐
  - Background - Running
    - 홈화면으로 나가거나 다른 앱으로 전환되어 현재 앱이 동작을 하지 않는 상태
    - 앱을 사용하지 않는 동안 서버와 데이터를 동기화하거나 타이머가 실행되어야 하는 등의 작업은 가능
  - Background - Suspended
    - 앱을 다시 실행했을 때 최근 작업을 빠르게 로드하기 위해 메모리에 관련 데이터만 저장되어 있는 상태
    - 앱이 Background 상태에 진입했을 때 다른 작업을 하지 않으면 Suspended 상태로 진입 (3초 내)
    - Suspended 상태의 앱들은 메모리가 부족해지면 가장 먼저 메모리를 해제하는 특징을 가짐

  

- NSOperationQueue 와 GCD Queue 의 차이점을 설명하시오.

  - NSOperationQueue

    - Objective-C 기반 고수준 API
    - GCD보다 약간의 오버헤드가 더 발생되고 느리다. But KVO 지원 및 작업취소등을 지원
    - 다양한 작업들 중에서 의존성을 추가할 수 있다
    - 재사용, 취소, 중지 가능하다
    - NSOperation을 만들어서 병렬 or 직렬로 스레드 풀을 사용가능하다.

    

  - GCD Queue

    - C기반 로우레벨의 API
    - Global Queue에서 QOS 우선순위를 줄 수 있다.
    - Main Queue: 메인 스레드에서 사용될 것 들을 처리, UI코드

    

- GCD API 동작 방식과 필요성에 대해 설명하시오.

  - 동작 방식

    - 앱의 메인 스레드나 백그라운드 스레드에서 순차적으로 또는 동시에 작업을 관리하는 개체이다.

    - 디스패치 큐는 애플리케이션이 블록 객체 형태로 작업을 제출할 수 있는 FIFO 큐이다.

    - 디스패치 큐는 작업을 순차적으로 또는 동시에 실행한다.

    - 디스패치 큐에 들어온 작업은 시스템에서 관리하는 스레드 풀에서 실행된다.

    - 앱의 기본 스레드를 나타내는 디스패치 큐를 제외하고 시스템은 작업을 실행하는 데 사용하는 스레드를 보장하지 않는다.

      

    - 작업 항목을 동기식 또는 비동기식으로 예약한다.

    1. 동기식 : 해당 항목의 실행이 완료될 때까지 코드가 기다린다.
    2. 비동기식 : 작업 항목이 다른 곳에서 실행되는 동안 코드가 계속 실행된다.

    

  - 필요성

    - GCD를 사용하면 스레드 생성, 유지, 삭제 등을 개발자가 신경쓸 필요 없이 해야할 작업(코드)를 큐에 예약하기만 하면 되니 편리하다.

    

- Global DispatchQueue 의 Qos 에는 어떤 종류가 있는지, 각각 어떤 의미인지 설명하시오.

  > **Qos는 Quiality-of-service(서비스 품질)의 약자**
  >
  > Qos는 원래 네트워크에서 사용하는 용어로 서비스의 중요도에 따라 중요한 서비스에 더 많은 자원을 할당하는 것

  - userInteractive
    - 가장 높은 우선순위를 가짐
      - 애니메이션, 이벤트 처리, UI 갱신 등 사용자와의 상호작용을 하는 작업에 이 Qos를 할당합시다.
  - userInitiated
    - 두번째로 높은 우선순위를 가짐 
      - 빠른 반응 속도가 필요하거나, 유저가 앱에 기대하는 핵심 정보를 로딩할 때 등에 사용합니다.
  - default
    - 세번째로 높은 우선순위이자 기본 순위
      -  앱 초기화 혹은 유저를 대신해 수행하는 작업에 사용합니다.
  - utility
    - 네번째로 높은 우선순위를 가짐
      - 바로 완료되지 않아도 앱사용에 지장이 없는 부가적인 작업에 사용합니다.
  - background
    - 가장 낮은 우선순위를 가짐
      - 앱이 백그라운드 상태로 갔을 때 할 작업 등에 사용합니다.



***

#### 2. 알고리즘

- 다이나믹 프로그래밍 - 인적성과 비슷한듯 (백준 - 1463번, 11726번, 11727번, 9095번)

  - 기본적으로 규칙성을 찾아야함 

    - 문제가 애매하면 답찾기가 너무 힘듬 🥲 - **주의!**
    - 경우의 수를 잘못 계산하면 하루종일 헤맴 🥲 - **주의!**

  - 원리

    - 찾고자 하는 크기만큼의 빈 배열을 만들어줌
    - 각 배열에 계산값을 넣어줌으로써 중복되는 계산을 막아줌으로써 시간복잡도가 좋아짐
      - 현재 값을 구할 때, 이전에 구한 값과 연관성이 있는지 확인하여 규칙성 확인!

  - TIP (초보자의 관점)

    - 동일한 방식의 계산이 확대되는 문제라면 다이나믹 프로그래밍으로 접근
    - 문제에서 제시해주는 경우의 수를 직접 구해 어떻게 나왔는지 확인
    - 어느정도 범위를 직접 구해본 뒤 규칙성을 확인해서 풀어나가면 될 듯!

  - 예제 해답 (백준 - 11726번)

    ```swift
    let input = Int(readLine()!)!
    var dp = Array(repeating: 0, count: input + 1)
    
    if input < 3 {
        print(input)
    } else {
        dp[1] = 1
        dp[2] = 2
        
        for i in 3...input {
            dp[i] = (dp[i-1] + dp[i-2]) % 10007
        }
        
        print(dp[input])
    }
    ```

    

***

#### 3. 코드 리팩토링

- 지하철 공공API를 사용하려고 URLSession - DataTask 돌리니 주소인식이 안되는 문제 발생

  - urlString 값에 `서울`역을 나타내기 위한 한글이 있어서 인식 오류

  👍  해결책 : `urlString.addingPercentEncoding` 사용하면 URL에 있는 한글도 인식 가능!

  ```swift
  /* 해결된 샘플코드 */
  let urlString = "http://swopenAPI.seoul.go.kr/api/subway/sample/json/realtimeStationArrival/0/5/서울"
  
  if let encodedString = urlString.addingPercentEncoding(withAllowedCharacters: .urlQueryAllowed) {
  
  if let url = URL(string: encodedString) {
    var request = URLRequest(url: url)
    request.httpMethod = "GET"
  
    let _ = URLSession.shared.dataTask(with: request) { data, response, error in
        guard let data = data else {
            print(String(describing: error))
            return
        }
        print(String(data: data, encoding: .utf8)!)
      }.resume()
    }
  }
  ```

- urlString에 있는 한글을 인식시켜주면 될 줄 알았는데... ATS 어쩌구 저쩌구 오류가 발생...🥲

  - ATS는 App Trasport Secuirty의 약자로 애플의 보안정책

  - 지하철 공공 데이터 API를 쓰기위해서는 API 주소를 ATS 보안에 걸리지않게 설정해줘야함
    (ATS 설정 변경은 `info.plist`에서 가능)

    - ATS를 전체 해제 방법

      ```swift
      /* info.plist - Source Code 에 추가 */
      <key> NSAppTransportSecurity </ key>
      <dict>
          <key> NSAllowsArbitraryLoads </ key>
          <true />
      </ dict>
      ```

    - 일부분만 예외처리하여 ATS를 푸는 방법

      ```swift
      <key> NSAppTransportSecurity </ key>
      <dict>
          <key> NSExceptionDomains </ key>
          <dict>
              <key> 사용할API주소 </ key>
              <dict>
                  <key> NSTemporaryExceptionAllowsInsecureHTTPLoads </ key>
                  <true />
              </ dict>
          </ dict>
      </ dict>
      ```

    

    ##### 👍 해결책 (서울 공공데이터 API만 ATS 정책 예외처리)

    ```swift
    /* info.plist에 예외처리 해준 전체 Source Code */
    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
    <!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
    <plist version="1.0">
    <dict>
    	<key>NSAppTransportSecurity</key>
    	<dict>
    		<key>NSExceptionDomains</key>
            <dict>
                <key>swopenapi.seoul.go.kr</key>
                <dict>
                    <key>NSTemporaryExceptionAllowsInsecureHTTPLoads</key>
                    <true/>
                </dict>
    		</dict>
    	</dict>
    	<key>UIApplicationSceneManifest</key>
    	<dict>
    		<key>UIApplicationSupportsMultipleScenes</key>
    		<false/>
    		<key>UISceneConfigurations</key>
    		<dict>
    			<key>UIWindowSceneSessionRoleApplication</key>
    			<array>
    				<dict>
    					<key>UISceneConfigurationName</key>
    					<string>Default Configuration</string>
    					<key>UISceneDelegateClassName</key>
    					<string>$(PRODUCT_MODULE_NAME).SceneDelegate</string>
    				</dict>
    			</array>
    		</dict>
    	</dict>
    </dict>
    </plist>
    ```

    😁 <u>이제 JSON 형식으로 데이터 들어오는 것 확인!</u>
