# [3월 4일]

- iOS 앱을 만들고, User Interface를 구성하는 데 필수적인 프레임워크 이름은 무엇인가?

  - ##### UIKit

    -  iOS 애플리케이션의 사용자 인터페이스를 구현하고 이벤트를 관리하는 프레임워크



- Foundation Kit은 무엇이고 포함되어 있는 클래스들은 어떤 것이 있는지 설명하시오.
  - Foundation Kit은 Cocoa Touch framework에 포함되어 있는 프레임워크 중 하나이다.
  - String, Int 등의 원시 데이터 타입과 컬렉션 타입 및 운영체제 서비스를 사용해 앱의 기본적인 기능을 관리하는 프레임워크
    - iterator: 배열이나 그와 유사한 자료 구조의 내부의 요소를 순회(traversing)하는 객체
    - jsonEncoder: 데이터 유형의 인스턴스에서 JSON 개체로 변환하는 객체
    - jsonDecoder: JSON 개체에서 데이터 유형의 인스턴스로 변환하는 객체



- Delegate란 무엇인지 설명하고, retain 되는지 안되는지 그 이유를 함께 설명하시오.
  - delegate란 객체 지향 프로그래밍에서 하나의 객체가 모든 일을 처리하는 것이 아니라 
    **처리해야 할 일 중 일부를 다른 객체에게 넘기는 것을 의미**
  - retain(유지하다) : 메모리가 해제되지 않아서 낭비되는 현상을 의미 (Memory Leak, 메모리 누수)
    - Delegate는 객체 간의 작업이여서 참조 값을 사용하기 때문에 retain 현상이 일어난다.
      - 해결안 : Weak, Unowned



- NotificationCenter 동작 방식과 활용 방안에 대해 설명하시오.

  - **NotificationCenter는 등록된 모든 Observer에게 정보를 전달하는 메커니즘**

    1. 객체A가 객체 B의 어떠한 행동을 감지하고 싶을 때 NotificationCenter에 옵저버를 등록

    2. 옵저버에는 어떤 객체의 어떠한 행동을 감지할 것인지를 설정
    3. 객체 B가 설정된 행동을 할 경우 알림을 생성하여 NotificationCenter에 Post함
    4. NotificationCenter에서는 객체 A에게 등록된 옵저버에 알림을 발생시켜 알려줌

    - 한 화면에서 파일을 다운로드하고 다른 화면으로 넘어가도 다운로드 완료 알림 팝업을 띄울수 있습니다.



- UIKit 클래스들을 다룰 때 꼭 처리해야하는 애플리케이션 쓰레드 이름은 무엇인가?
  - **UI 처리는 Main Thread 에서 처리해주어야 함**
    1. UIKit은 Thread-Safe 하지 않기 때문입니다. (프레임워크가 거대 + Safe하게 하면 성능이슈 발생)
    2. iOS의 Graphics rendering(graphics pipeline)이 동기식 (그리는 것도 동작 순서가 있음)
       1. Commit Transaction - View 설정 & 작업 시작 신호
       2. Render Server - 어떻게 그릴지 도안을 구상
       3. GPU 처리 - 도안을 데이터로 그림
       4. Display에 뿌려줌 - 그려진 데이터를 화면에 뿌림



- App Bundle의 구조와 역할에 대해 설명하시오.
  - 어플리케이션 번들은 어플리케이션 동작에 필요한 모든 것을 저장한다
    - **MyApp** (필수) 
      - 애플리케이션 코드를 포함하는 실행 파일
      -  파일의 이름은 애플리케이션 이름에서 .app 확장자를 뺀 것과 같음
    - Applicaton Icon (필수/권장)
      - 애플리케이션 아이콘은 애플리케이션을 나타내는 특정 시점에 사용
    - **Info.plist** (필수)
      - 번들 ID, 버전 번호 및 디스플레이 이름과 같은 애플리케이션에 대한 구성 정보가 포함
    - Launch Images (권장)
      - 애플리케이션의 초기 인터페이스를 특정 방향으로 표시하는 하나 이상의 이미지
    - MainWindow.nib (권장)
      - 애플리케이션의 main nib 파일은 시작 시 로드할 기본 인터페이스 객체를 포함
    - Settings.bundle
      - 애플리케이션에 추가할 애플리케이션별 기본 설정이 포함된 특별한 유형의 플러그인



- 모든 View Controller 객체의 상위 클래스는 무엇이고 그 역할은 무엇인가?

  - ##### UIViewController 

    - 뷰의 내용을 업데이트
    - 뷰에서 발생하는 사용자의 행동에 반응
    - 뷰의 크기를 조정 및 전체 인터페이스 레이아웃을 관리 
    - 앱내의 다른 개체들(다른 뷰컨트롤러 포함)을 조정하는 역할



- 자신만의 Custom View를 만들려면 어떻게 해야하는지 설명하시오.
  - **UIView Class를 상속받아 코드 혹은 xib파일을 이용해 구현**



- UIView 에서 Layer 객체는 무엇이고 어떤 역할을 담당하는지 설명하시오.
  - **UIView 는 객체에 나타나는 콘텐츠들을 관리하는 CALayer 타입의 layer 를 가지고 있음 **
  - UIView는 이미지나 애니메이션들은 직접 제어하지 않고, 
    View에게 작업을 주면 View 내부의 Layer객체에서 직접 수행을 하게 됨



- UIWindow 객체의 역할은 무엇인가?
  - 모든 iOS 앱은 적어도 한 개 이상의 윈도우를 가지고 있음
  - UIView의 자식 클래스이며 뷰의 계층 구조에서 최상의 뷰의 역할을 하며 **뷰들을 담는 컨테이너 역할**
  - 기본적으로 시각적인 정보는 가지고 있지않고 
    새로운 콘텐츠를 보여주기 위해서 윈도우를 교체하는 대신, 뷰를 교체하는 방식으로 동작함
    - 코드로 화면을 구현할 때에는 window를 직접 생성
    - 스토리보드를 통해 화면을 구현할 경우에는 window가 자동으로 생성
  - 뷰 컨트롤러와 함께 동작하면서 이벤트를 핸들링하고 앱의 동작에 필수적인 작업들을 수행
    - 앱의 뷰 컨트롤러와 화면 방향전환 ( landscape & portrait ) 을 용이하게 하기 위해 협업



- UINavigationController 의 역할이 무엇인지 설명하시오.

  - Stack 기반이므로 최상단에 있는 하나의 view controller 만이 보여지게 되고 
    view controller 를 push 혹은 pop 을 통해 보여질 view controller 를 결정

  - 순차적으로 view controller 관리하고 싶을 때 사용할 수 있음



- TableView를 동작 방식과 화면에 Cell을 출력하기 위해 최소한 구현해야 하는 DataSource 메서드를 설명하시오.
  - numberOfRowsInSection : 섹션별 row의 갯수
  - cellForRowAt : 셀의 정보



- 하나의 View Controller 코드에서 여러 TableView Controller 역할을 해야 할 경우 어떻게 구분해서 구현
  - UITableView 클래스명으로 구분
  - Identifier 로 구분
  - Tag 로 구분



- Update Cycle에 대해 설명하시오.

  - 앱아이콘을 터치하게 되면 @main 을 찾아 UIApplication객체와 AppDelegate객체를 생성
    그리고는 main run loop가 실행

    - main run loop는 터치 이벤트, 위치의 변화, 디바이스의 회전 등의 각종 이벤트들을 처리

    - 이러한 처리 과정은 각 이벤트들에 알맞는 핸들러를 찾아 그들에게 처리 권한을 위임하며 진행
      - 발생한 이벤트들을 모두 처리하고 권한이 다시 main run loop로 돌아오는 시점을 update cycle

  - 유저로부터 받은 이벤트를 핸들링하기 위해 권한을 넘겼다가 다시 받아오는 과정

    - 이 시점에 View들의 Layout, Display, Constraints를 조정할 수 있음



- setNeedsLayout와 setNeedsDisplay의 차이에 대해 설명하시오.
  - 두 메소드 모두 호출 즉시 실행되지 않고 다음 update cycle에 변경사항이 적용
  - setNeedsLayout
    - layoutSubview메소드를 시스템이 호출하게끔 유도
    - 레이아웃을 다시 그려야 함을 시스템에 알림
  - setNeedsDisplay
    - draw메소드를 시스템이 호출하게끔 유도
    - view 내용을 다시 그려야 함을 시스템에 알림



- stackView의 장점과 단점에 대해서 설명하시오.

  - 장점
    - 쓰기 편하고 쉽다
      - 개발자가 설정해줘야하는 제약들이 줄어듬
      - 새로운 뷰를 추가하거나 삭제할 때 쉬움
      - 중첩하여 사용할 수도 있음

  - 단점
    - 유연하지 못한 레이아웃
      - 규칙성이 없는 레이아웃을 구현해야할 때는 사용하기 어렵다